# Выбор локации для нефтяной скважины
В рамках проекта нужно решить, в каком из представленных регионов бурить новую скважину, с которой добыча принесет наибольшую прибыль при условиях:
<br>- Для обучения модели применить только линейную регрессию.
<br>- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
<br>- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
<br>- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
<br>- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирать регион с наибольшей средней прибылью.

<br>Источник данных - данные компании. В рамках проекта выполнена предобработка, исследовательский анализ, обучение и сравнение нескольких типов моделей, расчет прибыли, посчитаны риски и прибыль для каждого региона.

<br>Краткий вывод: данные содержат информацию о геологоразведке трех регионов. Каждый регион включает в себя 100 тыс. скважин.
<br>В результате применения линейной модели нименьшее значение ошибки получилось у второго региона. Это связано с меньшим разбросом данных, чем в прочих датасетах и наличием групп с почти одинаковой продуктивностью. При этом первый и третий регионы имеют больший запас нефти.
<br>Расчет средних значений продуктивности по всем сважинам регионов показывает, что большая часть скважин не рентабельная при условии траты по 50 млн. руб на скв. Согласно модели наиболее выгодный регион для бурения 200 лучших скважин это регион №1. При этом определение точности запасов выше для второго региона. Наиболее прибыльным регионом при бурении 200 лучших среди 500 случайных скважин региона является второй регион.

<br>**Рекомендация:** для разработки рекомендуется Регион №2 как обладающий наименьшей вероятностью получения убытка (по сравнению с регионами №1, 3) и при этом обладающий большими запасами по сравнению с этими регионами. Также это единственный регион с полностью положительным 95% доверительным интервалом.
